Repository: daobook/pygments
Catalog: doc/locales/*/LC_MESSAGES/docs/quickstart.po
Languages: zh_cn

source: Introduction and Quickstart
zh_cn: 简介和快速入门

source: Welcome to Pygments! This document explains the basic concepts and terms and gives a few examples of how to use the library.
zh_cn: 欢迎来到 Pygments！本文档解释了基本概念和术语，并给出了一些如何使用该库的例子。

source: Architecture
zh_cn: 架构

source: There are four types of components that work together highlighting a piece of code:
zh_cn: 有四种类型的组件一起工作，高亮一段代码：

source: A **lexer** splits the source into tokens, fragments of the source that have a token type that determines what the text represents semantically (e.g., keyword, string, or comment). There is a lexer for every language or markup format that Pygments supports.
zh_cn: **lexer** 将源文件分割成形符，即源文件的片段，其形符类型决定了文本在语义上代表什么（例如，关键字、字符串或注释）。Pygments 支持的每种语言或形符格式都有一个 lexer。

source: The token stream can be piped through **filters**, which usually modify the token types or text fragments, e.g. uppercasing all keywords.
zh_cn: 形符流可以通过 **filters**，这些过滤器通常会修改形符类型或文本片段，例如将所有关键词大写。

source: A **formatter** then takes the token stream and writes it to an output file, in a format such as HTML, LaTeX or RTF.
zh_cn: 然后，一个 **formatter** 接收形符流，并将其写入一个输出文件，格式为 HTML、LaTeX 或 RTF。

source: While writing the output, a **style** determines how to highlight all the different token types. It maps them to attributes like "red and bold".
zh_cn: 在编写输出时，一个 **style** 决定了如何高亮所有不同的标记类型。

source: Example
zh_cn: 示例

source: Here is a small example for highlighting Python code:
zh_cn: 下面是一个高亮 Python 代码的小例子：

source: which prints something like this:
zh_cn: 它的打印结果是这样的：

source: As you can see, Pygments uses CSS classes (by default, but you can change that) instead of inline styles in order to avoid outputting redundant style information over and over. A CSS stylesheet that contains all CSS classes possibly used in the output can be produced by:
zh_cn: 正如你所看到的，Pygments 使用 CSS 类（默认情况下，但你可以改变）而不是内联样式，以避免重复输出多余的样式信息。一个包含所有可能在输出中使用的 CSS 类的 CSS 样式表可以通过以下方式产生：

source: The argument to :func:`get_style_defs` is used as an additional CSS selector: the output may look like this:
zh_cn: :func:`get_style_defs` 的参数被用作额外的 CSS 选择器：输出可能看起来像这样：

source: Options
zh_cn: 选项

source: The :func:`highlight()` function supports a fourth argument called *outfile*, it must be a file object if given. The formatted output will then be written to this file instead of being returned as a string.
zh_cn: :func:`highlight()` 函数支持第四个参数，称为 *outfile*，如果给出的话，它必须是一个文件对象。然后，格式化的输出将被写入这个文件，而不是作为一个字符串返回。

source: Lexers and formatters both support options. They are given to them as keyword arguments either to the class or to the lookup method:
zh_cn: Lexers 和 formatters 都支持选项。它们作为关键字参数被提供给类或查找方法：

source: This makes the lexer strip all leading and trailing whitespace from the input (`stripall` option), lets the formatter output line numbers (`linenos` option), and sets the wrapping ``<div>``'s class to ``source`` (instead of ``highlight``).
zh_cn: 这使得 lexer 从输入中去除所有前导和尾部的空白（`stripall` 选项），让 formatter 输出行号（`linenos` 选项），并将包装的 ``<div>`` 的类设置为 ``source`` （而不是 ``highlight``）。

source: Important options include:
zh_cn: 重要的选项包括：

source: for lexers and formatters
zh_cn: 用于 lexers 和 formatters

source: for formatters
zh_cn: 用于 formatters

source: The name of the style to use when writing the output.
zh_cn: 编写输出时要使用的样式名称。

source: For an overview of builtin lexers and formatters and their options, visit the :doc:`lexer <lexers>` and :doc:`formatters <formatters>` lists.
zh_cn: 关于内建 lexer 和 formatter 及其选项的概述，请访问 :doc:`lexer <lexers>` 和 :doc:`formatters <formatters>` 列表。

source: For a documentation on filters, see :doc:`this page <filters>`.
zh_cn: 关于过滤器的文档，见 :doc:`this page <filters>`。

source: Lexer and formatter lookup
zh_cn: lexer 和 formatter 查询

source: If you want to lookup a built-in lexer by its alias or a filename, you can use one of the following methods:
zh_cn: 如果你想通过别名或文件名来查询一个内置的 lexer，你可以使用以下方法之一：

source: All these functions accept keyword arguments; they will be passed to the lexer as options.
zh_cn: 所有这些函数都接受关键字参数；它们将作为选项传递给 lexer。

source: A similar API is available for formatters: use :func:`.get_formatter_by_name()` and :func:`.get_formatter_for_filename()` from the :mod:`pygments.formatters` module for this purpose.
zh_cn: 类似的 API 可用于 formatter：使用来自 :mod:`pygments.formatters` 模块的 :func:`.get_formatter_by_name()` 和 :func:`.get_formatter_for_filename()`，用于此目的。

source: Guessing lexers
zh_cn: 猜测词库

source: If you don't know the content of the file, or you want to highlight a file whose extension is ambiguous, such as ``.html`` (which could contain plain HTML or some template tags), use these functions:
zh_cn: 如果你不知道文件的内容，或者你想高亮一个扩展名不明确的文件，如 ``.html`` （可能包含纯 HTML 或一些模板标签），请使用这些函数：

source: :func:`.guess_lexer()` passes the given content to the lexer classes' :meth:`analyse_text()` method and returns the one for which it returns the highest number.
zh_cn: :func:`.guess_lexer()` 将给定的内容传递给词库类的 :meth:`analyse_text()` 方法，并返回其返回最高数字的那个。

source: All lexers have two different filename pattern lists: the primary and the secondary one. The :func:`.get_lexer_for_filename()` function only uses the primary list, whose entries are supposed to be unique among all lexers. :func:`.guess_lexer_for_filename()`, however, will first loop through all lexers and look at the primary and secondary filename patterns if the filename matches. If only one lexer matches, it is returned, else the guessing mechanism of :func:`.guess_lexer()` is used with the matching lexers.
zh_cn: 所有的词库都有两个不同的文件名模式列表：主要的和次要的。:func:`.get_lexer_for_filename()` 函数只使用主列表，其条目在所有词库中应该是唯一的。:func:`.guess_lexer_for_filename()`，然而，将首先循环浏览所有词库，如果文件名匹配，则查看主和次的文件名模式。如果只有一个词库匹配，它将被返回，否则 :func:`.guess_lexer()` 的猜测机制将与匹配的词库一起使用。

source: As usual, keyword arguments to these functions are given to the created lexer as options.
zh_cn: 像往常一样，这些函数的关键字参数被作为选项提供给创建的词库。

source: Command line usage
zh_cn: 命令行用法

source: You can use Pygments from the command line, using the :program:`pygmentize` script::
zh_cn: 你可以从命令行使用 Pygments，使用 :program:`pygmentize` 脚本 ::

source: will highlight the Python file test.py using ANSI escape sequences (a.k.a. terminal colors) and print the result to standard output.
zh_cn: 将使用 ANSI 转义序列（又称终端颜色）突出显示 Python 文件 test.py，并将结果打印到标准输出。

source: To output HTML, use the ``-f`` option::
zh_cn: 要输出HTML，使用 ``-f`` 选项 ::

source: to write an HTML-highlighted version of test.py to the file test.html. Note that it will only be a snippet of HTML, if you want a full HTML document, use the "full" option::
zh_cn: 将 test.py 的 HTML 高亮版本写到 test.html 文件中。注意，它将只是一个 HTML 片段，如果你想要一个完整的 HTML 文档，请使用 "full" 选项 ::

source: This will produce a full HTML document with included stylesheet.
zh_cn: 这将产生一个包含样式表的完整 HTML 文档。

source: A style can be selected with ``-O style=<name>``.
zh_cn: 可以用 ``-O style=<name>`` 来选择一种风格。

source: If you need a stylesheet for an existing HTML file using Pygments CSS classes, it can be created with::
zh_cn: 如果你需要一个使用 Pygments CSS 类的现有 HTML 文件的样式表，可以用 ::

source: where ``default`` is the style name.
zh_cn: 其中 ``default`` 是风格名称。

source: More options and tricks can be found in the :doc:`command line reference <cmdline>`.
zh_cn: 更多的选项和技巧可以在 :doc:`命令行参考 <cmdline>` 中找到。
